# نت افراز چطوره؟! تجربه 7 ساله من از هاست نت افراز

<hr>

تاریخ بروزرسانی این صفحه: <strong>1405/03/26</strong>

<hr>

نکته؛ این مقاله تبلیغات نیست و صرفا به جهت انتقال تجربه از کار با شرکت هاستینگ نت افراز نگارش و منتشر شده است.

<hr>

سلام رفیق، امیدوارم حال دلت عالی باشه❤️
من علی پویائی هستم، برنامه نویس و توسعه دهنده وب و تقریبا 10 سالی میشه که تو این حوزه فعالیت می‌کنم.

داستان برمیگرده به 7 سال قبل که تصمیم داشتم یکی از پروژه‌های تمرینیم رو آنلاین کنم و برای انجام اینکار رفتم هاست تهیه کنم. اوایل کارم بود و تجربه چندانی نداشتم و صرفا سرچ کردم *خرید هاست* و همون چندتا سایت اول نتایج رو باز کردم و قیمتاشونو مقایسه کردم و درنهایت ارزون‌ترین هاست رو خریدم.

## مقدمه

بعد از یکی دو هفته کار با هاست، متوجه شدم که دائم قطعی داره. به این شکل که حین کار با سایت، دائم ارتباط قطع میشد! رفتم از پشتیبانی‌شون جویا بشم که دلیل چیه چرا اینقدر قطعی وجود داره. ساعت 9 صبح تیکت ارسال کردم و به خیال اینکه چند دقیقه‌ای پاسخم رو دریافت می‌کنم😁 جالبه بدونید که دقیقا ساعت 11:40 دقیقه روز بعد به تیکت پاسخ دادن و اون هم با لحنی طلب‌کارانه و اصلا گردن نمی‌گرفتن!

با خودم گفتم پروژه من آزمایشیه و اگر واقعی بود و ترافیک بالایی داشت، با این حجم از قطعی چیکار باید میکردم؟!

این شد که تصمیم گرفتم هاست رو تغییر بدم. با خودم گفتم شاید چون هاست ارزون تهیه کردم، چنین مشکلاتی داره. پس رفتم دنبال هاست گرون قیمت و نام آشنا و خرید زدم سایتمو کامل منتقل کردم روی هاست جدید. همون اول کار با یه مشکل فنی مواجه شدم و با خیال راحت رفتم سراغ پشتیبانی هاستینگ جدید و یه تیکت به واحد فنی‌شون ارسال کردم. از اونجایی که کارم فورث بود، پای سیستم منتظر نشستم و دائم صفحه رو رفرش میکردم و منتظر دریافت پاسخ بودم. جالبه بدونید بعد از 8 ساعت به من پاسخ دادن و که پاسخشون درواقع خودش سوال بود و من دوباره دقیقا براشون توضیح دادم و تیکت رفت ظهر روز بعد پاسخ داده شد!

چطور میشه شرکتی که سابقه فعالیتی خوبی داره پشتیبانی سریع 24 ساعته جزو خدماتشه و خداتومن هزینه از مشتری دریافت می‌کنه، اینقدر در پاسخگویی به سوالات مشتری ضعف داره؟

سرتونو درد نیارم، چند روز بعد تعدادی تیکت تستی براشون ارسال کردم و متوجه شدم که فایده نداره و اوضاع به همون شکله. فقط دپارتمان فروش‌شون سریع پاسخ میداد که اون هم منفعت داشت براشون و بعد از خرید عملا پشتیبانی درکار نیست!

با اعصاب خوردی تمام، دوباره از سایتم بکاپ گرفتم و رفتم سراغ هاستینگ دیگری که اون هم دقیقا به همین شکل. عدم تعهد، پشتیانی ضعیف، سرویس‌های داغون و اکثرا گرون قیمت و...

## چطور با نت افراز آشنا شدم؟

سایتم تبدیل شده بود به موش آزمایشگاهی و دائم از این هاستینگ به هاستینگ دیگری منتقل میشد. علاوه بر اتلاف وقت، بودجه زیادی هم سوخت شده بود و به همین دلیل یه مدتی کلا گذاشتمش کنار.

چند وقت بعد حین وبگردی، در یکی از فروم‌های ایرانی موضوعی تحت عنوان *بهترین هاست ایرانی* راه‌اندازی شده بود و از روی کنجکاوی بازش کردم. حجم زیادی از نظرات منتشر شده بود که خوب بعضی‌هاشون مشخص بود تبلیغاتیه😁

توی تعدادی از این نظرات، یه اسم مشترک وجود داشت که باعث شد توجهم جلب بشه. تعدادی از کاربران داشتن در مورد هاستینگ *نت افراز* صحبت می‌کردن. من به شخصه تابحال اسمشو نشنیده بودم و به خاطر همین رفتم سرچ زدم و نظرات و تجربیات بیشتری رو مطالعه کردم. نکته جالب ماجرا اینجاست که همه از خدمات و سرویس‌های این هاستینگ راضی بودن!

اولش با خودم گفتم اینا تبلیغاتیه، کارمندای خودشون اومدن نظر ثبت میکنن. رفتم سایتش رو باز کردم و اولین چیزی که توجهمو جلب کرد، سادگی اون بود، برخلاف سایت‌های پرزرق و برق و خوشگل که فقط هدفشون حذب مشتریه!

گفتم حالا که تا اینجا اومدم، بزار یه حساب کاربری هم بسازم. حسابو ساختم و رفتم تو پنل کاربری. کاربران خیلی از پشتیبانی نت افراز تعریف می‌کردن و به خاطر همین تصمیم گرفتم یه تیکت آزمایشی براشون بفرستم تا ببینم عملکرد و نحوه پاسخگوییشون چطوریه.

تیکت رو فرستادم و ازشون خواستم در انتخاب پلن بهم کمک کنن. چند دقیقه نگذشته بود که ایمیل دریافت پاسخ به تیکت رو دریافت کردم. پنل نت افراز رو رفرش کردم و دیده بله، یه پاسخ برای تیکت دریافت شده.

بعد از خوندن پاسخ، اولین چیزی که توجهمو جلب کرد، سرعت پاسخگویی‌شون نبود! بلکه لحن پیام‌شون بود.
درنهایت ادب و احترام و به صورت دقیق پلن پایه‌شون رو معرفی کردن و حتی پیشنهاد دادن که انتقال سایت رو خودشون به صورت رایگان انجام میدن!😲

گفتم ضرر نداره، من که همه هاستینگ‌ها رو تست کردم، بزار این یکی رو هم تست کنم.

هاست رو تهیه کردم و خداییش نسبت به امکاناتی که داشت، قیمتش معقول و منصفانه بود.
حالا فایل بکاپ رو در اختیارشون قرار دادم و باید منتظر میشدم انتقال انجام بشه.

دقیقا بعد از گذشت حدودا 45 دقیقه، پاسخی دریافت کردم تحت عنوان *انتقال سایت شما به نت افراز به اتمام رسید*. به همین راحتی😍

البته هنوزم شک داشتم، گفتم شاید برای حذب مشتری دارن این کارهارو انجام میدن. ولی چند هفته گذشت و سایت لحظه‌ای قطعی نداشت و هربار هم که تیکت ارسال میکردم، در عرض چند دقیقه پاسخگویی انجام میشد. دقیقا با همون لحن محترمانه!

اینقدر همه چیز بدون مشکل و نرمال پیش میرفت که به خودم اومدم دیدم 8 ماه گذشته و کیفیت سرویس و خدمات نت افراز دقیقا مثل همون روز اول...

به جرات میتونم بگم اول هاستینگی بود که از کار کردن باهاش لذت می‌بردم و به این نتیجه رسیدم نظرات کاربران درست بوده و تبلیغات در کار نیست!

برخلاف سایر شرکت‌ها که کلی تبلیغات میرفتن، نت افراز در سکوت کامل روی کیفیت خدمات و سرویس‌هاش تمرکز کرده بود و همین موضوع باعث شده بود تبلیغات دهان به دهان شکل بگیره.

من اکه بخوام نت افراز رو در یک کلمه تفسیر کنم، واژه *تعهد* بهترین گزینه‌ست! البته شما باید خودتون در عمل باهاشون کار کنید تا متوجه منظورم بشید.

بیایید در ادامه بیشتر با نت افراز و محصولات اون آشنا بشیم؛

## نت افراز چه محصولاتی ارائه می‌کنه؟
- میزبانی وب
- ثبت انواع دامنه
- گواهینامه SSL
- نمایندگی هاست


<hr>

## کد تخفیف 12 درصدی هاست نت افراز
اگر قصد خرید هاست از نت افراز دارید، می‌توانید با وارد کردن این کد در مراحل خرید، تا 12 تخفیف روی سفارش خود دریافت کنید.

```bash
UC586XTE
```

<img src="https://raw.githubusercontent.com/pouyaei/best_hosting/refs/heads/main/img/netafraz-gift.jpg" alt="کد تخفیف نت افراز">

